Задание - Сформулируйте и кратко прокомментируйте каждый из 4-х принципов ООП.
Инкапсуляция - сокрытие деталей реализации обьектов. Т.е. каждый класс представляет из себя некий черный ящик, с которым мы взимодействуем через функции, не зная как именно они работают "внутри". В данном случае это необходимо чтобы, пользователь не мог случайно "испортить" значения каких то переменных, которые не должны менятся напрямую (и используются, например, для хранения результатов каких-нибудь промежуточных значений вычислений)
Абстракция - тоже сокрытие деталей реализации, но уже не для того, чтобы пользователь не мог испортить что либо, а чтобы просто скрыть несущественные детали (функции/данные) реализации.
Наследование - возможность создать новый класс на основе старого, с сохранением его методов и свойств и добавлением новых. Нужен чтобы избегать дублирования кода.
Полиморфизм - возможность использовать классы с одинковым интефейсом (функциями), но с разной их реализацией. Например, при наследовании нескольких классов от общего родителя можно по разному переопределить реализацию наследуемых функций, не меняя их названий и входных данных.
