Оптимальное число программных потоков = std::thread::hardware_concurrency(), которое равно числу аппаратных потоков у процессора.
Т.е. процессор может по честному выполнять лишь hardware_concurrency потоков одновременно, если попытаться создать 
больше програмных потоков, чем данное значение, то все "лишние" будут просто поочередно выполнятся на тех-же ядрах, лишь эмулируя многопоточность

Как видно из графиков, на практике создание числа потоков больше чем hardware_concurrency слегка уменьшает производительность.
Использование меньшего числа потоков чем реальное количество потоков процессора очевидно просто не задействует все его возможности, и тоже медленнее.